[музика]
Вітаю, друзі. Я Віталій Портников.
Дональд Трамп знову звинувачує
президента України Володимира
Зеленського та колишнього президента
Сполучених Штатів Джозефа Байдена в
тому, що вони допустили війну між Росією
і Україною, бо зробили жахливу роботу.
Ця заява Трампа, яку можна побачити у
соціальних мережах, є продовженням його
інтерв'ю журналістом на борту
президентського літака, коли президенту
Сполучених Штатів довелося відповідати
на питання щодо російської атаки по
Сумах. Було очевидно, що Трампу ця тема
не дуже подобається, і він почав
переконувати журналістів, по-перше, що
це була помилка російського керівництва,
а по-друге, що війна між Росією і
Україною - це не його війна, бо він
тільки нещодавно у Білому домі. А коли
він був президентом, війни такої не
було. А якщо б він президентом
залишився, то вона б і не почалася.
Досить вже класичні заяви Трампа, до
яких ми всі встигли звикнути. Але разом
із цим треба усвідомити, для чого зараз
Трамп звинувачує Зеленського і Байдена і
переконує всіх, що війна між Росією і
Україною - це не його війна. Тому що
ніяких реальних результатів з точки зору
припинення вогню на
російсько-українському фронті, як втім і
по всіх інших питаннях, якими займається
американський президент після своєї
інавгурації, результату досягти не
вдалося. І такий висновок, очевидно, сам
Трамп змушений був зробити після
чергової подорожі свого спеціального
представника Стіва Вітхофа до
Санкт-Петербурга, де той вчергове
зустрічався із російським президентом.
Те, що після цієї зустрічі ані у
Вашингтоні, ані у Москві не було жодних
заяв щодо цих перемовин, може навести
нас на простий висновок. Ніяких реальних
результатів і не було. Зустріч Вітхофа і
Путіна закінчилася тим, чим вона і мала
закінчитися. Чим закінчувалися всі
попередні розмови американських
російських урядовців? Чим закінчувалися
телефонні розмови Трампа і Путіна?
фіаско. Російський президент не
погоджується із пропозиціями
американського
щодо можливості припинення вогню на
російсько-українському фронті навіть на
90 днів. А продовжувати перемовини із
Путіним на тлі військових дій, тобто на
тлі ось таких от жахливих російських
злочинів, як удар по Сумах, стає
небезпечно для репутації самого Трампа.
І американський президент це прекрасно
розуміє. От він і біситься, тому що
нічого іншого цьому майстру оборудок
просто в його житті і в його
президентських апартаментах не
залишається. Ну і ще один додатковий,
досить важливий момент, який пов'язаний
з тим, що на борту літака Трамп згадував
тільки про Байдена у зв'язку з тематикою
не своєї війни, а у соціальних мережах
згадав ще й про Зеленського. Це може
бути пов'язане із інтерв'ю українського
президента
телекомпанії SBC, під час якого
Зеленський запросив президента
Сполучених Штатів Дональда Трампа і
віце-президента цієї країни Джей Дівенса
відвідати Україну, щоб переконатися, що
насправді відбувається в
російсько-українському протистоянні.
Джей Дівенса, український президент,
звинувачуєв в тому, що американський
віце-президент говорить голосом
російської пропаганди. сказав, що
ситуація є абсолютно однозначною і що
відомо, хто напав, а хто захищається,
хто агресор, а хто жертва. І всі це
прекрасно знають. Звичайно, така
риторика українського президента
неймовірно не подобається ані Трампу,
ані Венсу, які намагаються зробити
вигляд, що вони є посередниками в
російсько-українському конфлікті і не
бажають згадувати про те, хто реальний
агресор у війні, яку розпочав проти
нашої країни Путін. І це може бути
пов'язано не тільки із фінансовою
зацікавленістю американського
президента, але із повною
відсутністю цінностей демократичного
світу в арсеналі Дональда Трампа і в
його розумінні того, що таке світова
політика. Адже ми знаємо, як
захоплюється американський президент
авторитарними правителями і
диктаторськими режимами.
Після цього інтерв'ю Володимира
Зеленського, а також після того, як
телеканал SBC показав репортаж про
Гренландію і підкреслив, що мешканці
цієї автономної території у складі Данії
не поспішають погоджуватися на ідею
приєднання до Сполучених Штатів, Трамп
навіть
запропонував позбавити телеканал у
кращих традиціях свого приятеля Путіна
ліцензії. І той факт, що президент
висловив такі зауваження і пообіцяв, що
буде подавати на телеканал до суду, хоча
нічого екстравагантного і особливого, і
тим більш наклепницького у телевізійних
новинах телеканалу не було, говорить
насамперед про те, наскільки так
токсичними для Дональда Трампа стають
теми, які він ще недавно вважав
виграшними у своїй зовнішній політиці.
Так, Трамп не знає, як закінчити
російсько-українську війну і як
переконати Путіна хоча б погодитися на
перемир'я на російсько-українському
фронті. Він не знав це ніколи, навіть
тоді, коли робив свої зухвалі заяви про
те, що він закінчить цю війну за 24 чи
за 48 годин. Закінчення
російсько-української війни існувало
тільки у голові Трампа. І, звичайно ж,
підтримувалися його співробітниками, які
вже давно зрозуміли, що для того, щоб
бути поруч із американським президентом,
потрібно підтримувати будь-яку маячню,
яку він собі вигадав заради того, щоб
існувати у комфортному світі, грати в
гольф і відкривати власні пам'ятники у
власній резиденції. Те ж саме стосується
у Гренланді Трамп, очевидно, не розуміє,
яким чином його приєднати, цю територію
реальної війни із порушенням канонів
міжнародного права. Він починати, ну,
принаймні поки що не бажає, а якихось
реальних інструментів переконати
гренландців в тому, що вони мають
змінити свій статус на роль
американського
штату. Таких
інструментів у Дональда Трампа також
немає. Те, що люди можуть цінувати
свободу, незалежність, ідентичність. Це
все, зновутаки, речі, які не існують у
словникові професійного девелопера, який
з незрозумілих нікому і йому самому
насамперед причин вирішив, що він щось
розуміє у світовій політиці. І ця ілюзія
була підтримана його дивовижним
електоратом, який зараз вже починає
усвідомлювати, в яку халепу він вляпався
після останніх президентських виборів в
Сполучених Штатах. Ну, усвідомлювати
тільки почав. Я думаю, що американці
навіть не уявляють собі глибини
провалля, в яке вони потраплять за
наступні роки і з якого не вийдуть з
точки зору наслідків цього правління
довгі і непрості десятиріччя. Але це про
Америку. А щодо російсько-української
війни, жодні звинувачення Трампа на
адресу Зеленського і тим більш Байдена,
що вони проробили не ту роботу, звісно
ж, знімають відповідальність з головного
винуватця цієї війни, російського
президента Путіна. Про нього президент
Сполучених Штатів, коли говорить про
невою війну, з незрозумілих нам причин
чомусь не згадує. Давайте спробуємо
зрозуміти, а чого ж це? Дякую, друзі.
Залишайтеся на цьому каналі,
підписуйтесь на нього, підписуйтесь на
мої соціальні мережі, на канали у
Патреоні Bмє кофе і Данатела, які
допомагають розвивати ці ресурси.
Користуйтеся функцією спонсорство у
самому YouTube. Перемоги і миру вам. Хай
щастить.
[оплески]